DI NO A LA PIRATERÍA
APOYA LOS PRODUCTOS ORIGINALES
ADAPTADA DE THE EARLY SPRING EN JJWXC.NET
ESCRITA POR GU NIANG BIE KU
"LA NIEVE CAE
FRENTE A NOSOTROS, TÚ ESTÁS A MI LADO"
LUAN NIAN
Abre la puerta.
Vamos al hospital.
No voy.
Tienes la cara roja de fiebre. Vamos.
¿No estás preocupada?
De verdad no hace falta,
con descansar se me pasará.
Entonces,
voy a ver quién es
tu contacto de emergencia
para avisar a tu familia de tu enfermedad.
Si después te quedan secuelas,
la empresa no se hará responsable.
Tienes la mano caliente.
No seas terca, hazme caso.
El médico dijo
que es neumonía leve por micoplasma,
tos y un poco de fiebre.
¿Puede comer gachas?
No soy yo. Lo pregunto para una amiga.
Gracias.
Gracias, doctora Liang.
Te despertaste.
A comer.
Le agradezco.
Puedes tutearme.
Con tanta formalidad, ¿no te cansas?
Pues…
¿Te quemaste la mano?
¿Te pusiste algo?
No importa. Primero come.
Ya estoy mejor.
¿Puedes llevarme a casa?
No quiero molestarte.
¿Qué te pasa?
Estamos juntos.
No debería haber problema
con que te cuide.
Quiero volver a casa.
Quiero
terminar nuestra relación.
Está bien.
Cuando te recuperes.
Después, recordando aquel momento,
no puedo explicar
por qué tomé esa decisión.
¿Por qué hacemos siempre cosas tan tontas
cuando somos jóvenes?
¿Qué podía salir bien de un comienzo así?
Parece que ser tonto
no tiene consecuencias.
Sudaste por la fiebre.
Ve a darte una ducha.
Descansa bien para que te recuperes.
Vamos.
¿Has preparado todo esto para mí?
Son de otras mujeres.
Puedes ponerles etiquetas.
Así, la próxima mujer que venga a mi casa
no usará lo que no es suyo.
Coinciden con mi receta.
Qué coincidencia.
Ven, siéntate.
¿Por qué te cubres?
Ya te he visto antes.
¿Por qué siempre hablas con tanta dureza?
¿Eres así con todos o solo conmigo?
Quieres que terminemos
porque estás enojada, ¿verdad?
Lo dije en serio.
¿De verdad?
Está nevando.
Vamos a ver.
Hace frío.
No terminemos.
O seremos estatuas de hielo.
¿Tan infantil eres?
Todavía estoy enferma.
Entonces, no nos separemos.
En tu maletero
hay tantas cajas blancas y negras.
¿Soy solo una de ellas?
Shang Zhitao,
¿quieres saber
qué significa "compra complementaria"?
No quiero saber nada de eso ni de ti.
Cuando te recuperes,
te lo explicaré poco a poco.
PAN DE MAÍZ
Mamá.
¿Recibiste los panecillos?
Sí, estaban muy buenos.
No tenemos muchas cosas buenas en casa.
Como sé que te gustan,
te mandé unos más.
Reparte con tus compañeros.
¿Son suficientes?
Sí. No te preocupes.
Con lo de la casa,
tu padre insiste en comprarla.
Tu hermana se ha hecho mayor.
Nos viene bien.
Mamá, ¿y el dinero
que les acabo de enviar?
¿Se lo llevó papá?
Dame el celular. Hablo yo con él.
Escucha, hay mucha gente
interesada en esta casa
y está barata.
No habrá otra oportunidad así.
Me faltan 30 mil yuanes. Envíamelos.
No hables así con tu hijo.
Hijo, sé que cuesta ganarse
la vida en Pekín,
pero comprar una casa más grande,
a nombre tuyo y de tu hermana,
les daría estabilidad a los dos.
No hables más con él.
Que mande el dinero.
Cuelga y ve a cocinar.
TRANSFERENCIA: 30 000 YUANES
TRANSFERENCIA EXITOSA
¿Qué? ¿Neumonía?
¿Estás bien?
Estoy bien, casi recuperada.
Entonces, ¿ahora vives
en casa de Luan Nian?
¿Se reconciliaron?
VOY AL SUPERMERCADO
Me ha cuidado muy bien,
es atento y dedicado.
No para de ir y venir
para cuidar de su novia.
Todavía te quiere.
No me atrevo a preguntarle por Zang Yao.
Así está bien.
No quiero indagar más.
Tómate tu tiempo.
Quizás algunas cosas
no se pueden apresurar.
Si no hacemos preguntas,
durará más, ¿verdad?
Tienes razón.
Bueno, te dejo. Parece que él volvió.
Hola.
Llegó tu amiga.
¿Qué haces en mi casa?
¿Bebiendo en pleno día?
¿El alcohol tiene horario?
Bebo cuando quiero.
¿Te unes?
Yo…
- Mejor me voy a casa.
- ¿A casa para qué?
¿Ya estás bien?
Luego prepararé sopa.
Estoy de más aquí.
Ella está de más.
¿Ella es tu nueva novia?
- Sí.
- No.
Qué poco coordinados están.
¿Quieres cambiar el agua de la pecera?
¿Por qué?
Vomitó adentro.
¡Zang Yao!
Shang Zhitao.
Bonito nombre.
¿Cómo lo soportas?
Míralo,
en casa también con cara seria,
como si estuviera en una reunión.
¿Qué pez tan valioso
es ese que cuidas tanto?
Si se muere, te regalaré diez más.
Si no sabes qué decir, mejor no hables.
Hongqi es su tesoro.
A veces habla con él.
¿Qué dices?
Lo he oído. Le dices "nada más rápido".
Nos conocimos hace más de 20 años.
Siempre ha sido de pocas palabras.
No le gusta hablar.
Así que desahoga todo con los peces.
Parece que después de tantos años,
cada vez te conozco menos.
¿Qué te parece
si jugamos un juego?
Es el juego que jugábamos de pequeños,
ese de piedra, papel o tijeras.
El perdedor elige entre responder
una pregunta o recibir un golpe.
Sabes jugar, ¿verdad?
Vamos. ¡Piedra, papel o tijeras!
Primero tú.
¿Por qué volviste al país?
Porque terminé con mi exnovio inglés.
Conocí a un chico de Guangzhou
y me fui con él.
Vaya, no has parado.
¿Golpe en la frente
o responder una pregunta?
Una pregunta.
¿Alguien te corteja?
No.
Es normal, no te avergüences.
Deberías saber que hay personas que
nunca serán cortejadas en toda su vida.
A mí sí me han cortejado.
Mi exnovio me quería mucho.
¿Te quería tanto y aun así te dejó?
- Otra vez.
- Vamos.
¡Piedra, papel o tijeras!
¡Otra vez tú!
¿Eliges responder?
Golpe.
- ¿Segura?
- Segura.
Ven.
¿Qué pasa? Si pierdes, pagas.
No esperaba que me golpearas tan fuerte.
De niños, me daba unos golpes
que hacían vibrar los borradores.
Nunca ha sido delicado.
Pensaba que tú serías más suave.
Déjame ver.
No es nada.
Bueno.
Otra vez. Vamos.
¡Piedra, papel o tijeras!
Luan Nian tiene una cicatriz
en forma de media luna en la pierna, ¿no?
¿En…
la pierna?
- ¿Sabes cómo se la hizo?
- Corriendo.
¡Mentira!
Te llevé a trepar muros a los siete años.
Zang Yao.
Bueno. Digo otra cosa.
Su mamá decía que, a los siete años,
ya parecía un adulto en miniatura,
siempre enojado.
Nada le gustaba y era difícil complacerlo.
Tú no te pareces
ni a la doctora Liang ni a tu papá.
¿Será que te adoptaron?
Bueno…
¿Otra ronda?
Bien.
¡Piedra, papel o tijeras!
Golpe.
¿Tan suave?
¿Cuándo se casan?
Aún no tengo planes.
Te advierto,
no le digas tonterías a mi mamá.
Esa pregunta
la hice de parte de la doctora Liang.
Quiere que te presente a alguien.
Dice que, con tu carácter,
te vas a morir amargado.
Qué aburrido.
Bueno, espero que lleguen a buen puerto.
Me voy al bar. ¡Adiós!
Solo quería que fuéramos familia
y los mejores amigos.
Tómate la medicina.
¿Tu exnovio te daba golpes en la frente
más suaves que yo?
No te conozco tan bien como Zang Yao
y no tengo tantos recuerdos contigo.
Déjame ver esa cicatriz que mencionó.
Shang Zhitao.
¿Qué tal el monte Tai?
Bien.
¿Mejor que yo?
¿Por qué eres tan rencoroso?
Son mis compañeros de casa.
Nos llevamos bien
y solemos hacer actividades juntos.
¿Las actividades en grupo
son más divertidas que yo?
¿Y tú te consideras divertido?
No.
No soy una persona alegre,
no tengo mucha empatía ni un lado tierno.
Te conoces bien.
Tienes un lado tierno.
Tienes amigos,
gente con la que viajas
y también tienes
a tu amiga de la infancia,
¿no?
Ven aquí.
Ella más joven que yo.
De niña siempre estaba enferma
y mi mamá le recetaba medicinas.
Luego mis papás se fueron.
Su mamá cocinaba muy bien,
y yo iba mucho a su casa a comer.
¿Tus papás no te llevaron
con ellos al extranjero?
Se fueron a hacer negocios,
yo no quise ir.
¿Y ya han vuelto?
Pero casi no nos vemos.
¿Ni en Año Nuevo chino?
Se acerca el Año Nuevo chino.
En vacaciones, podré volver a casa.
Shang Zhitao.
El año que viene,
espero que cambies tu forma de llamarme.
¿Y cómo quieres que te llame?
Llámame Luan Nian.
Luan…
Luan Nian.
No me provoques.
Estás enferma.
La verdad es que creo que
estar así, sin hacer nada,
ya está bien.
¿Qué tiene de bueno?
APRENDER A MANEJAR
APRENDER INGLÉS
HACER TRES AMIGOS
CONTRATO PERMANENTE
OBJETIVO PROFESIONAL: GERENTE DE CUENTAS
¿Recibiste el bono de fin de año?
Mira el correo.
¡Tanto dinero!
¿Alguien se queja de ganar mucho?
Qué poca ambición.
Recursos Humanos dijo
que el viaje de empresa será a Phuket.
¿A Phuket?
- Toma.
- No.
Tómalo. Una vez tu mentora,
siempre tu mentora.
Feliz Año Nuevo.
Estoy agradecida con Lime
y conmigo misma por haberme esforzado.
BUENA SUERTE
Logré estar en la cima de la industria.
Mi esfuerzo y mis logros
están equilibrados.
También le agradezco a Luan.
Gracias por tratarme bien.
Porque siempre fuiste estricto,
siempre me empujaste a crecer a tu manera.
ENERO DE 2014, HARBIN
AMO HARBIN
CALLE CENTRAL
RESTAURANTE DE LOS VIEJITOS
Papá, hoy beberé con ustedes.
Yo también los acompaño.
Tú no sabes beber.
Bebe solo un poco.
- Salud.
- ¡Feliz año!
- Feliz Año Nuevo.
¡Bebe menos!
¡Qué picante!
Hija, prueba esta sopa que te hice.
La estuve cocinando toda la tarde.
¡Está deliciosa!
Toma. Pruébala.
Bien.
- Toma tú un tazón también.
- Bien.
¿Cómo es que ahora cocinas tan bien?
¿Ves?
Si Michelin se entera,
te dará una estrella.
El sobrino de la vecina
es programador en Pekín.
Tiene mucho cabello
y unos rasgos muy marcados,
- como una escultura europea.
- ¡Mamá!
¡Ya!
¿Escultura europea?
Sí. Además, tengo que
concentrarme en mi trabajo.
Ahora no quiero novio.
Bueno, sigo con la comida.
Hay verduras salteadas, carne agridulce
y tu favorita: ¡morcilla!
¡A comer!
En casa, el Año Nuevo chino
es más animado, cálido y colorido.
- Deja de mirar, ¡come!
- ¡Vamos!
¡Rápido!
LUAN, FELIZ AÑO NUEVO.
¡Qué rico!
¡Come, hija!
Prueba la morcilla.
Con solo verte soy feliz.
¡Mamá, está deliciosa!
Pruébala.
Luan Nian, feliz Año Nuevo.
Que todo te vaya bien.
Oye, ¿no tienes calor
- con ese cuello alto?
- No tengo calor.
Ven, come una fruta.
Toma una.
¿Me estás ocultando algo?
- ¿Como qué?
- Por ejemplo…
¡No te escapes!
¡Te estoy preguntando!
Dime.
¿Estás saliendo con alguien?
¿Tanta prisa tienes por que tenga novia,
me case y te dé una nieta?
¿Por qué no un nieto?
Me gustan las niñas.
Las niñas son mejores.
Me encantaría,
pero no cambies de tema. ¿Tienes novia?
Sí.
¿De verdad?
¿Qué hace esa chica?
¿Cómo es de carácter?
¿Qué aspecto tiene?
Es agradable a la vista
y tiene buen carácter.
Es oficinista.
¿"Agradable a la vista"
es una descripción?
Significa que me resulta cómodo verla.
Es mejor alguien con un trabajo fijo.
No salgas con alguien dominante.
No las necesitamos.
Busco una novia para mí,
no una nuera para ti.
Con ese carácter tuyo,
van a terminar.
Con tu carácter,
¿cómo es que mi mamá no te abandonó?
Ya, basta.
Está bien.
Creí que terminarías solo para siempre.
El carácter de la chica es muy importante.
Al principio, la chica sale contigo
por tu apariencia,
pero con el tiempo,
no va a poder soportar tu carácter.
Oye, el papá de Song Qiuhan
dijo que tu empresa
está negociando con Xingchi Motors.
Está en proceso.
¿En qué punto está?
En este tipo de acuerdos,
el plan es secundario.
Lo importante es la gente.
Sé manejar las relaciones
con los clientes. No te preocupes.
No seas tan arrogante.
La creatividad no vale tanto como crees.
Tienes que dedicar tiempo y esfuerzo
a entender lo que el cliente quiere.
Así tendrás el control.
¿Dedicaste ese tiempo
y esfuerzo a mi mamá y a mí?
En la familia no tenemos esa suerte.
¿Qué estás diciendo?
Te estoy enseñando a tratar con la gente.
Si no te hubiera educado con disciplina
para que desarrollaras tus habilidades,
¿estarías donde estás ahora?
Los cactus crecen en el desierto,
pero eso no significa
que sea un buen lugar para eso.
Ya, suficiente.
Basta.
¿Para qué hablan de esto
en Año Nuevo chino?
Tu hijo ya es muy bueno,
no necesita tus consejos.
Ignóralo.
¿A dónde vas?
Mándame una foto de la chica.
Bien, te la envío.
Rápido.
Ya me la envió.
¿Qué es esto? Mira.
¿No eres tú?
Si quisiera contarte,
ya te la habría enviado.
Siempre te preocupas por cosas ajenas.
¿No puedo preguntar
- por mi hijo?
- ¿Para qué?
Solo está dándonos largas.
Sabes que a nuestro hijo
no le gusta que le digan qué hacer,
e insistes en sermonearlo.
¿Por qué no puedo darle consejos?
Con ese carácter tan terrible,
es frío y distante desde niño.
¿Qué sabe del amor?
No entiende nada de eso.
También he oído que trata
con arrogancia a algunos clientes y que es
muy quisquilloso.
¿Quién lo querrá así?
Si nadie lo quiere y él no quiere a nadie,
¿no es perfecto?
¿Perfecto?
Lo malcriaste.
Eres insoportable de verdad.
Mi hijo tiene razón.
Hay que salir con alguien atractivo.
La próxima vez muerde más suave.
LUAN NIAN
¿Por qué está tan silencio ahí?
Aquí ya empezaron los petardos.
Aquí hay buen aislamiento.
¿Qué dices?
- ¿Hola?
- ¿Me oyes?
- Hija, ¡ve los fuegos artificiales!
- ¡Ya voy!
Bueno, voy a colgar. Adiós.
¡Feliz Año Nuevo chino!
¡Qué bonito!
¡Qué maravilloso!
¡Año Nuevo!
¡Sobres rojos!
¡Vengan! ¡Foto familiar!
Vuelve pronto a Pekín.
PUERTA DE EMBARQUE
¡Luke es genial!
Eligió Phuket para la integración.
Claro.
Lumi.
¿No te pusiste el vestido que te di?
Tú tampoco.
Lo tengo guardado.
Yo también.
Bueno, nos cambiamos allá.
Siéntate aquí.
¿Tú dónde te sientas?
Yo…
¿Ese no es Luke?
¿No viene con nosotros al viaje al sur?
Sería como ir a trabajar a Phuket, ¿no?
¿Cómo es posible?
¿Cómo va a venir al viaje de empresa?
Porque soy el jefe y voy adonde quiero.
¿Adónde vas?
Al viaje de empresa.
¿Vienes con nosotros?
¿Algún problema?
Entonces…
¿por qué no vas a la sala VIP?
Como es un viaje de equipo,
no habrá tratos especiales.
¿Puedo sentarme?
- Mueve esto.
- Aquí.
Siéntate.
¿Por qué eres tan poco considerado?
Si vienes, ¿podremos divertirnos?
Entonces, no vayas.
¿Qué miras?
No fui yo quien no te compró
clase ejecutiva.
Ahora mismo te cambio el boleto.
A ver si se puede subir de categoría.
Pasajeros con destino a Phuket,
por favor, tomen sus pertenencias
y prepárense para abordar.
¿Estás despierta?
Toma, bebe agua.
Bajó la fiebre.
Si mañana vuelves a tener fiebre,
te pondrán una inyección.
Pídele permiso a Alex.
Descansa cinco días.
No necesito tantos días.
Tengo trabajo.
Cuando se te queme el cerebro,
ya no podrás trabajar.
Mejor me voy a casa.
Sé que quieres decirme algo.
Voy a salir.
Piensa bien lo que quieres decir.
Cuando vuelva, hablamos.
Subtítulos: Yulieska Cordero